[2장] JS란? - 1번 과제
=====================

## [Ajax]
- 특징
	- Ajax란 **Asynchronous JavaScript and XML**의 약어
	- **JavaScript** 기반
	- **XMLHttpRequest 객체**를 사용하여 서버와 통신
	- 서버로 데이터를 보내고 받아와 웹 페이지를 동적으로 갱신하는데 활용

- 장점
	- **사용자 경험 향상** : 동적으로 데이터를 업데이트할 수 있어 사용자 경험을 향상
	- **빠른 응답 시간** : 비동기 통신으로 인해 빠른 응답 시간을 제공, 짧은 웹 페이지의 로딩 시간
	- **서버 부담 감소** : 필요한 데이터만 요청하므로 서버의 부담이 감소하며 대역폭을 절약
	- **클라이언트 측 프로그래밍** : JavaScript를 사용하여 클라이언트 측 로직을 구현할 수 있어 더 동적인 웹 애플리케이션을 제작 가능
	- **다양한 데이터 형식 지원** : 다양한 데이터 형식을 처리할 수 있어 웹 애플리케이션의 유연성 향상

- 단점
	- **보안** : Ajax를 사용하면 보안 상의 문제가 발생할 수 있으며, 적절한 보안 조치가 필요
	- **검색 엔진 최적화(SEO) 어려움** :Ajax로 동적으로 로드되는 콘텐츠는 검색 엔진에 잘 인식되지 않을 수 있으므로 SEO에 어려움을 겪을 수 있음
	- **브라우저 지원** : 일부 구식 브라우저에서는 Ajax를 지원하지 않을 수 있으므로 호환성 문제에 주의
	- **디버깅 어려움** : 비동기적인 특성으로 인해 디버깅이 어려울 수 있으며, 오류를 찾기가 어려울 수 있음
	- **콜백 지옥(Callback Hell)** : 복잡한 비동기 작업을 처리할 때 콜백 함수가 중첩, 가독성과 유지보수성을 떨어뜨릴 수 있음. 이를 해결하기 위해 **Promise**나 **async/await**를 사용하는것이 좋음

- XMLHttpRequest : JavaScript에서 사용되는 **객체**로, 웹 페이지와 웹 서버 간의 데이터를 비동기적으로 교환할 수 있게 해주는 기술
- SEO : **Search Engine Optimization**의 약어, 검색 엔진 최적화를 의미. 웹 사이트나 웹 페이지를 검색 엔진에서 더 잘 검색되도록 최적화하는 프로세스와 기술을 가리킴.

## [jQuery]
- 특징
	- 2006년에 등장한 오픈 소스 자바스크립트 라이브러리
	- 웹 개발에서 흔히 사용됨
	-  HTML 문서 조작, 이벤트 처리, 애니메이션, AJAX 통신 등 다양한 웹 프론트엔드 작업을 더 쉽게 처리할 수 있도록 도와줌
	- 간결하고 일관된 API를 제공
	- 크로스 브라우징 이슈를 해결하고 개발 생산성을 향상시키는 데 사용

- 장점
	- **크로스 브라우징** : 양한 웹 브라우저에서 일관된 동작을 보장함. 크로스 브라우징 이슈를 해결하는 데 도움이 됨.
	- **간편한 DOM 조작** :  jQuery를 사용하면 HTML 문서의 DOM 요소를 선택하고 조작하는 것이 훨씬 간편하고 직관적. CSS 선택자를 사용하여 요소를 선택하고 조작 가능.
	- **이벤트 처리** : 이벤트 처리를 간편하게 구현 가능. 이벤트 핸들러 등록과 이벤트 위임을 지원함.
	- **애니메이션** : 애니메이션 효과를 쉽게 추가 가능. 웹 페이지에 동적인 요소를 추가하는 데 유용.
	- **Ajax 통신** : 서버와의 비동기 통신을 쉽게 구현 가능. 서버와의 통신에 용이.
	- **플러그인 생태계** : 다양한 플러그인을 지원, 이를 사용하여 웹 애플리케이션의 기능 확장 가능
	- **빠른 개발** : 간결한 코드와 높은 생산성을 제공, 더 빠르고 효율적인 웹 개발 가능.

- 단점
	- **성능** : 가벼운 작업에 적합, 하지만 대규모 애플리케이션에서는 성능 문제 발생 가능. 브라우저 내장 메서드나 최신 자바스크립트 문법을 사용하는 것이 더 효율적일 수 있음.
	- **라이브러리 크기** : 상당한 파일 크기를 지님. 웹 페이지에서 추가 파일을 다운로드해야 하므로 초기 로딩 시간이 늘어날 수 있음.
	- **숙련도의 필요성** :  효과적으로 사용하려면 라이브러리를 잘 이해하고 사용법을 익혀야 함.

- DOM : **Document Object Model**의 약어, 웹 페이지의 구조와 콘텐츠를 표현하는 방법 중 하나.

## [V8 엔진]
- 특징
	- 구글에서 개발한 오픈 소스 자바스크립트 엔진
	- C++로 개발됨
	- 자바스크립트 코드를 실행하는 역할

- 장점
	- **뛰어난 성능** : 고성능 JIT 컴파일러를 사용, 빠른 웹 페이지 로딩 및 반응성을 제공
	- **오픈 소스** : 오픈 소스로 제공됨. 소스 코드에 접근하여 수정하고 개선 가능.
	- **크로스 플랫폼 지원** : 다양한 운영 체제에서 동작 가능, 크로스 플랫폼 개발을 지원.
	- **ECMAScript 표준 준수** : V8 엔진은 ECMAScript 표준을 준수하며, 최신 자바스크립트 기능을 지원함.

- 단점
	- **메모리 사용량** : 빠른 성능을 위해 메모리를 적극적으로 사용함. 따라서 메모리 집중적인 애플리케이션에서는 메모리 사용량이 높아질 수 있음.
	- **학습 곡선** : 진 및 자바스크립트의 고급 기능을 제대로 활용하려면 학습 곡선이 존재함.
	- **웹 브라우저 종속성** : 주로 구글 크롬 브라우저와 연관되어 있으며, 다른 브라우저에서는 다른 자바스크립트 엔진을 사용함. 따라서 크로스 브라우징 이슈를 다룰 때 고려해야 할 사항 존재.
	- **서버 사이드 개발 어려움** : V8 엔진을 직접 사용하여 서버 측 자바스크립트 개발을 수행하려면 Node.js와 같은 환경을 구축해야 함. 이에 따른 추가 학습이 필요할 수 있음.

- JIT : **Just-In-Time**의 약어, 컴퓨터 프로그램 실행 시기 중에 코드를 컴파일하거나 해석하는 컴파일러 또는 인터프리터의 한 종류. JIT 컴파일러는 프로그램 코드를 런타임에 기계어로 번역하거나 해석하여 실행 속도를 높이는 기술을 의미

## [NodeJS]
- 특징
	- Google V8 자바스크립트 엔진 위에서 구축된 자바스크립트 런타임 환경
	- 서버 측 애플리케이션을 개발하기 위해 설계됨
	- 이벤트 기반, 비동기식 I/O 모델 기반

- 장정
	- **높은 성능** : 비동기식 I/O와 이벤트 기반 아키텍처로 인해 높은 성능을 제공. 대용량 데이터 처리와 실시간 애플리케이션에 적합.
	- **단일 언어 사용** : 클라이언트 측과 서버 측 모두에서 자바스크립트를 사용하므로 일관성 있는 개발 경험을 제공. 코드의 재사용성을 높이고 개발자가 다양한 영역에서 활용할 수 있음.
	- **확장성** : Node.js는 모듈 시스템과 다양한 패키지 관리 도구를 통해 확장성을 제공. npm을 통해 수많은 라이브러리와 패키지를 사용.
	- **빠른 개발** : 자바스크립트를 사용하는 개발자들에게 빠르고 효율적인 개발 환경을 제공, 코드 작성과 테스트가 간편.

- 단점
	- **단일 스레드** : 단일 스레드로 동작,  CPU 집약적인 작업을 처리할 때 성능이 저하될 수 있음. 이를 극복하기 위해 멀티 프로세스 또는 멀티 스레드 환경에서 사용할 수 있는 모듈도 있지만, 이를 구현하려면 추가적인 처리가 필요함.
	- **콜백 지옥(Callback Hell)** : 복잡한 비동기 작업을 처리할 때 콜백 함수가 중첩, 가독성과 유지보수성을 떨어뜨릴 수 있음. 이를 해결하기 위해 **Promise**나 **async/await**를 사용하는것이 좋음
	- **단순한 CPU 작업에는 부적합** :  주로 I/O 집약적인 작업에 적합, 순한 CPU 연산이 많이 필요한 작업에는 부적합할 수 있음.
	- **새로운 생태계** : 상대적으로 새로운 생태계를 가지고 있어, 기존에 다른 언어로 개발된 코드를 Node.js로 마이그레이션하는 경우에는 일부 어려움이 존재함.

## [SPA Framework]
- 특징
	- 애플리케이션을 개발하는 데 사용되는 소프트웨어 프레임워크 중 하나
	- 전통적인 다중 페이지 웹 애플리케이션(MPA)과 달리, 한 페이지 내에서 필요한 모든 리소스를 로드하고 페이지 간 전환 시에 새로운 페이지를 로드하는 대신 동적으로 컨텐츠를 업데이트하는 웹 애플리케이션 유형
	- SPA 애플리케이션을 개발하기 위해 다양한 프레임워크가 사용됨

- 장정
	- **뛰어난 사용자 경험** : 페이지 간 전환 없이 필요한 데이터만 동적으로 로드함, 사용자 경험이 매우 부드럽고 빠름, 이것은 웹 애플리케이션의 응답성과 성능을 향상시키는데 도움을 줌.
	- **빠른 초기 로딩** : 초기 페이지 로딩 시 필요한 최소한의 리소스만 다운로드하므로 초기 로딩 시간이 짧음, 이로 인해 사용자는 빠르게 애플리케이션에 접근할 수 있음.
	- **서버 부하 감소** : 서버로부터 전체 페이지를 다시 요청하지 않으며, 필요한 데이터만 요청하므로 서버 부하가 적음.
	- **모바일 최적화** : 모바일 디바이스에서의 사용에 적합, 반응형 디자인과 함께 사용자 친화적인 모바일 앱과 유사한 경험을 제공.
	- **컴퍼넌트 기반 개발** : 컴포넌트 기반 아키텍처를 지원하여 코드의 재사용성과 유지보수성 향상 가능
	- **라우팅 제어** : 클라이언트 측 라우팅을 통해 URL 경로에 따라 특정 컴포넌트를 표시하고 관리 가능, 사용자에게 더 나은 네비게이션 경험을 제공.

- 단점
	- **초기 로딩 시간** : 초기 페이지 로딩 시 필요한 자원을 모두 다운로드하지 않기 때문에, 첫 번째 페이지 로딩에 시간이 걸릴 수 있음. 특히 큰 규모의 애플리케이션에서 이 문제가 더 부각 가능.
	- **SEO 최적화 어려움** : SEO를 위해 동적으로 생성된 콘텐츠가 필요한 경우, SPA에서 SEO를 구현하는 것은 복잡할 수 있음. 일부 검색 엔진은 SPA를 인식하고 크롤링할 수 있지만, SEO 최적화에는 추가적인 노력이 필요함.
	- **메모리 관리** : 브라우저 메모리에 오래 남아 있을 수 있으므로 메모리 관리가 중요함. 메모리 누수를 방지하기 위해 주의가 필요함.
	- **자바스크립트 의존성** : 자바스크립트에 크게 의존하며, 자바스크립트가 비활성화된 브라우저에서는 사용이 불가능할 수 있음.
	- **복잡성** : 대규모 SPA 애플리케이션은 복잡성이 증가할 수 있으며, 관리와 디버깅이 어려울 수 있음. 코드 스플리팅과 상태 관리 라이브러리를 사용하여 이러한 문제를 완화 가능함.