[6장] 데이터 타입
================
### 1. 숫자를 모두 다 실수로 측정한다면, 2진수, 8진수, 16진수를 출력하면 어떤식으로 될까?

```JavaScript
var binary = 0b01000001;
var octal = 0o101;
var hex = 0x41;

console.log(binary,octal,hex);

if(binary === hex) console.log(true);
if(binary === octal) console.log(true);
```

-  위의 코드에 있는 binary, octal, hex 변수를 실행시켜보면 모두 동일하게 **65**라는 값이 출력된다. 또한 아래에 있는 if문의 걍우에도 모두 참으로 실행이 된다.

<br>

### 2. 숫자를 모두 다 실수로 측정한다면, 아래 비교문의 결과는 어떻게 나올까?

```JavaScript
console.log(1 === 1.0); // true
console.log(4 / 2);     // 2
console.log(3 / 2);     // 1.5
```

<br>

### 3. Infinity, -Infinity, NaN 세 가지를 console을 이용하여 도출해보세요.

```JavaScript
console.log(1/0)        // Infinity
console.log(-1/0)       // -Infinity
console.log("a" - "b")  // NaN
```

<br>

### 4. NaN이 아닌, nan, NAN 같은 값을 변수에 대입하면 어떤 식으로 나올까요?

- NAN 혹은 nan으로 입력할 경우, String으로 인식되어 타입형이 undefined로 나옴.

<br>

### 5. “ ” 안의 ‘ ’(single quote)은 뭘로 인식되고 ‘ ’(single quote) 안의 “ ”은 뭘로 인식될까요?

- 모두 동일하게 문자열로 인식된다.

<br>

### 6. 아래의 코드는 어떤식으로 다를까요?

```JavaScript
console.log(`a + b = ${1 + 2}`);
console.log('a + b = ${1 + 2}');
```

- 코드를 실행시켜보면 첫번째 console은 **a + b = 3**이라는 중괄호 안의 값이 계산된 결과가 나오고, 두번째 console은 **a + b = ${1 +2}** 라고 중괄호 안의 값이 계산되지 않고 그대로 나온다.

<br>

### 7. null을 의도적 부재로 사용한다고 하였는데, 의도적 부재는 왜 사용하는 걸까요?

- 코드상에서 값이 없음을 더 명확하게 표현할 수 있기 때문이다.

<br>

### 8. 과연 아래의 사용법이 옳은 선택일까요? 다른 방법으로 변수를 소멸시키는게 좋지 않을까요?

```JavaScript
var night = 'Turtle';
// 밑의 선언으로 인해 night는 더이상 터틀이라는 값을 참조하지 않으며,
// 언젠가 gc에 의해서 없어져버린다.
night = null;
```

- 더 이상 변수가 필요하지 않을 경우 변수의 값을 null으로 초기화시키는 방법으로 메모리 관리에 효과적인 방법 중 하나임으로 옳은 선택이라고 할 수 있다.
- 효과적인 이유는 언젠가 gc에 의해서 메모리 공간이 회수되기 때문이다.

<br>

### 9. ECMAScript 사양은 문자열과 숫자 타입 외에는 명시적으로 규정하고 있지 않은데, 그렇다면 해당 데이터 타입들에는 어떤 식으로 계산되고 있는가?

- boolean : true와 false라는 값을 가질 수 있으며 참과 거짓을 나타낸다.
- undefined : 값이 없음을 나타낸다. 변수가 초기화되지 않았거나 존재하지 않는 프로퍼티에 접근할 때 반환된다.
- null : 마찬가지로 값이 없음을 나타내지만, 의도적으로 값이 없음을 나타낼 때 사용되고 주로 객체의 프로퍼티를 초기화하거나 변수에 할당할 때 사용된다.
- symbol : 고유하고 변경 불가능한 값으로, 객체의 프로퍼티 키로 주로 사용된다.
- object : 속성과 메서드를 가지며, 속성은 키-값 쌍으로 구성된다.

<br>

### 10. 심벌 테이블 이라는 뜻을 알아보시오.

- 컴퓨터 과학 및 프로그래밍 언어 구현에서 사용되는 중요한 개념 중 하나
- 주로 컴파일러, 인터프리터 및 런타임 환경에서 변수, 함수, 클래스 등의 식별자(identifier)를 관리하고 저장하는 데이터 구조
- 일부 컴파일러 및 런타임 환경에서는 심벌 테이블을 사용하여 코드 최적화를 수행, 이를 통해 코드 실행 속도를 향상시키고 메모리 사용량을 최적화 가능
- 디버깅 도구는 심벌 테이블을 사용하여 코드 실행 중에 변수 및 함수 등의 상태를 추적하고 디버그 정보를 제공

<br>

### 11. 대표적인 동적 언어, 정적 언어를 조사해보시오.

- 동적 언어 : JavaScript, Python, Ruby, PHP, Perl, Lua, Tcl(Tool Command Language), Groovy등
- 정적 언어 : Java, C, C++, C#, Rush, Swift, Kotlin, Go, Scala 등